System Shock 2 Texture Upgrade Project - NewDark (SHTUP-ND)
Beta 2.1 - Mar 23, 2024

Sobre
=====
SHTUP-ND é um projeto para aumentar a qualidade das texturas do SS2 por recreando elas o mais fielmente possível em uma resoluçăo maior. a maioria das texturas originais do SS2 eram apenas 128x128 ou menor, mesmo que o jogo suportava texturas até 256x256. A engine NewDark adiciona novas funcionalidades de textura como resolucőes até 4096x4096, efeitos de materiais animados, mapas de ambiente e a abilidade de atualizar as texturas de terreno. 

Additional objectives of SHTUP-ND include correcting typos and other graphical
glitches, enhancing animations, improving fonts, cleaning up the HUD overlays,
and basically doing whatever can be done to pretty up the graphics.

O que exatamente o mod faz?
- Aumenta a resoluçăo da maioria das texturas
- Aumenta a quantidade de polígonos de alguns objetos
- Aumenta a resoluçăo e taxa de quadros de todas as texturas de tela animadas, explosőes e superfiícies aquaticas.
- Aumenta a resoluçăo dos efeitos de fogo das armas e dos buracos de bala.
- Aumenta a resoluçăo e detalhe de todas as caixas (skyboxes)
- Melhora a legibilidade de fontes de texto pequenas
- Limpa os icones da interface e gráficos de HUD
- Corrige erros em algumas texturas
- Adiciona novas animacőes para a tela de algumas interfaces.

SHTUP-ND é um mod totalmente compatível com o System Shock 2 Community Patch (SCP) (Patch da Comunidade do System Shock 2) e o mod de textura de terreno Four Hundred (400)


Requirements and Installation
=============================
SHTUP-ND requer uma copia retail de System Shock 2, com o patch para a versăo (NewDark) 2.43 ou maior. Para ter certeza que vocę está rodando a versăo mais recente, use a ferramenta SS2Tool para fazer uma nova instalaçăo. a ferramenta está disponível em: (acredito que tanto o mod loader e essa ferramenta já existem na versăo mais recente da steam. năo sei sobre a gog.)
https://www.systemshock.org/index.php?topic=4141.0



Os requerimentos de hardware săo significativamente mais altos do que o SS2 vanilla por causa de mais carga que o SHTUP-ND coloca na sua VRAM. Vocę deve ter uma placa de vídeo de pelo menos 1GB.

SHTUP-ND deve ser instalado como um mod SS2 padrăo. Para instruçőes de instalaçăo de mods do SS2, veja aqui:
https://www.systemshock.org/index.php?topic=4790.0

Prioridade dos Mods: SHTUP-ND deve ser instalado com uma prioridade mais alta do que SCP. quaisuqer outros mods mais específicos de textura ou objetos deve ser instalados com prioridade mais alta do que SCP.

Năo instale SHTUP-ND por cima de uma versăo anterior de SHTUP ou SHTUP-ND. Faça uma instalaçăo limpa.

SHTUP-ND, como todos os mods gráficos, pode ser desativado enquanto joga.

Esta versăo incorpora Olfred's Fixed Objects v14, portanto năo há necessidade de instalar ambos.


Creditos
=======
SHTUP-ND foi possível com esforços de:
- ZylonBane - project lead, texturing, model tweaking
- Olfred - lots and lots of modeling
- Nemyax - high-poly small crate
- Grosnus - high-res space skybox
- IceNine - modeling/texturing (updated pipes and Many goo)
- Black Boe - modeling/texturing (updated plants)
- Eldron - texturing (updated Xerxes)
- Eshaktaar - lots of modeling
- Rocketman - modeling
- Hires - texturing, modeling
- Rattkin - texturing
- Darksharp - texturing
- Shock Unlimited, Wuggles Unlimited, Freylia.Net - old forum hosts (R.I.P.)
- Ryan Lesser - original high-resolution SHODAN render
- SNAFU - hi-res SS1 V-Mail
- Garcie - texturing
- Ichu - texturing
- Nameless Voice - texturing
- Pride Assassin - texturing
- Thunderpeel - texturing
- Shadowspawn - mesh conversion tools and high-poly basketball mesh
- Telliamed - font conversion tools
